Manejo de ficheros con Python:  La lectura y escritura de ficheros de texto en Python se realiza con la función open, que devuelve un objeto que te permitirá realizar dichas operaciones con el fichero que has abierto. Es realmente sencillo trabajar con ficheros de texto en Python. La función open tiene dos parámetros de entrada: Ruta del fichero que se desea abrir.  Modo de apertura del fichero.Veamos los diferentes modos de apertura disponibles: “r”: abre el fichero para lectura. Es el modo de apertura por defecto en el caso de que no se especifique uno.  “w”: abre el fichero para escritura truncándolo, es decir, borrando todo el contenido que tiene para empezar a escribir de nuevo desde cero.  “x”: crea un fichero para escribir en él. En caso de que ya exista devuelve un error.  “a”: abre el fichero para escritura situando el cursor de escritura al final del fichero.  “b”: abre el fichero en modo binario. Un fichero binario es un tipo de fichero con información representada en ceros y unos en lugar de texto plano, por ejemplo, fotografías, archivos ejecutables, ficheros de Microsoft Word, etc.  “t”: abre el fichero en modo fichero de texto. Es el modo de apertura por defecto en el caso de que no se especifique que sea binario o de texto.  “+”: abre el fichero para lectura y escritura.Una vez has acabado de trabajar con el fichero de texto es necesario que cierres el fichero. Para ello está la función close, que te permitirá terminar de trabajar con el fichero que abriste previamente.